## Linux 和 Windows 文件系统的区别

- Windows 下目录都是起始于各个驱动器盘符(A 盘和 B 盘是以前的软盘，现在不使用软盘，因此都从 C 盘开始)。
- Linux 下没有驱动器盘符，只有目录，都是起始于相同的根目录 "`/`"。

## Linux 目录结构

```shell
├── /                                                          根目录
  ├── /bin         (binary)									可执行二进制或脚本
  ├── /boot        (boot)                                      引导程序文件
  ├── /dev         (devices)                                   系统的设备文件
  ├── /etc         (etcetera)                                  程序的配置文件
  ├── /home        (home)                                      用户目录
  ├── /lib         (libraries)                                 函数库
  ├── /lib64       (libraries 64)                              函数库
  ├── /lost+found  (lost+found)                                通常是未链接的文件
  ├── /media       (media)                                     多媒体及挂载目录
  ├── /mnt         (mount)                                     挂载目录
  ├── /opt         (optional application software packages)    安装应用程序可选目录
  ├── /proc        (processes)                                 进程信息文件
  ├── /root        (root)                                      root用户主目录
  ├── /run         (run)                                       存储临时数据
  ├── /sbin        (superuser binaries)                        超级用户使用的可执行二进制或脚本
  ├── /srv         (service)                                   服务启动后，所需访问的数据目录
  ├── /sys         (system)                                    文件系统
  ├── /tmp         (temporary)                                 临时文件目录
  ├── /usr         (unix system resource)                      Unix操作系统软件资源所放置的目录
  └── /var         (variable)                                  变量文件，系统运行期间会改变的文件
```

## 文件夹详细介绍

- `/`：**根目录**。系统中所有文件和目录的起点，所有路径都是从根目录 `/` 开始的。
- `/bin`：存放基本的用户命令，如 `ls` 、`cp`、`mv`等，这些命令在单用户模式下也可以使用。
- `/boot`：存放启动加载程序和内核镜像文件，系统启动时需要使用这些文件。
- `/dev`：存放设备文件，Linux中的设备（如硬盘、光驱、鼠标等）都被看做文件。
- `/etc`：存放系统的配置文件和脚本，几乎所有的系统和应用配置文件都位于这个目录中，类似 Windows 下的 system。
- `/home`：存放普通用户的主目录，每个用户在 `/home`目录下都有一个以用户命名的子目录，类似 Windows 下的 user 用户目录。
- `/lib`：存放系统的共享库文件和内核模块，很多 `/bin` 和 `/sbin` 下的命令都依赖于这些库文件。
- `/media`：可移动媒体设备挂载点，如光盘、U盘等，当插入这些设备时，系统通常会自动将他们挂载到 `/media` 下的子目录。
- `/mnt`：**临时挂载**文件系统的挂载点，在使用挂载命令手动挂载文件系统时，通常使用这个目录。
- `/opt`：存放第三方软件的目录，通常是从软件开放商直接下载并安装的软件。
- `/proc`：一个虚拟文件系统，用来放存系统进程和内核信息，文件内容是动态生成的，反映了当前系统的状态。
- `/root`：超级用户的主目录，与普通用户的主目录位于 `/home` 不同，root 用户的主目录直接位于根目录下。
- `/run`：存放系统运行时产生的临时文件，如进程ID文件和锁文件等，类似 `/var/run`。
- `/sbin`：存放系统管理命令，如 `fdisk`、`shutdown`、`reboot` 等，这些命令通常只有系统管理员(root 用户)才能使用。
- `/srv`：存放系统提供的服务相关的数据，如网络服务的网页数据。
- `/sys`：另一个虚拟文件系统，用来存放与系统硬件相关的信息，提供了与 `/proc`类似的功能，主要用于硬件设备的信息和控制。
- `/tmp`：存放临时文件，系统重启后，这个目录下的文件通常会被清除。
- `/usr`：用户二级文件层次，包含了用户的应用程序和文件，常见的子目录有 `/usr/sbin`类似 Windows 下的 program files。
- `/var`：存放经常变化的文件，如日志文件、缓存、锁文件。